»3233 ( 0 > geg<- 55

admodum praecise obseruauerit3 iste defestus com—
mode hac obseruatione poterit suppleri. Accidit sci·
licet initium 18'’.·3¹. 14‘¹ et finis zob. 19¹. 28¹¹, Ad-
iungit Autstor parallaxes tam longitudinis, quam
latitudinis, pro vti-oque momento ab ipso com*
putatas, ’“

ΙΙΙ.

obseruatio Eclipfis Solis fagia Petropoli
die 3}- Martii 1773..

Auctore A.. Ι. Lexell pag. 571. ’

Continet haec dissertatio expositionem obseruationis
circa Eclipfin Solis A. 1773. ab Auctore insti-
tutae, vna cum adumbratione nouae Methodi obser·
vationes Eclipfium Solis computandi et conclusioni-
bus quae ex obseruatione praetentis Eclipsis, tam
pro loco Lunae, quam Longitudinibus nonnullorum
locorum deducere licuit. De ipfis obseruationibus
notare conuenit, quod initium Eclipfis a CL Lexell
non fuerit obseruatum , finem vero satis exacte. ob-
seruauit Temp. vero 8²³. 19¹. 23¹¹, praeter quam ob-
seruationem plurimas instituit mensuras tam partium
lucidarum Solis , quam distantiae cornuum ‚ quarum
tamen non nifi praecipuas· et quae ipsi prae reli-
quis certae videbantur, heic attulit. Noua metho-
dus ‚ quam heic adhibuit Cl. Auctor huius differta-
tionis pro computandis obseruationibus Eclipfium So-

lis ,

