>44 νὀόῡῖἓ < 0 > &iffae-

plicata fiue triplicata , inuenire lentem simplicem}
in se quidem imaginariam, ex data vitri specie
-confee'tam , quae omni “r'espeetu iu compositione te-
lescopii eundem plane effectum effet praestitura, et
quam idcirco tauquam lentem vicariam spectare li-
ceret. lnueiitis omnibus eius-modi lentis determina-
tionibus ΙΙΙ. Auctor generatim pro quouis telesco-
piorum genere lentem triplicatam ·10c0 obieetiuae
achibeudam ita determinare docet ‚ vt omnis p'lane
coufufio ab apertura lentium oriunda penitus de·
struatur3 et quae haetenus, in genere exposuit, ea.
tam ad lentes triplicat-as in priori diuet-tatione,
quam ad duplicatas in appendice descriptas adplicat,
et quomodo omnis generis telescopia ope talium ien-
tium obieffiuarum ad summum perfee'tionis gradum
possint perduci, ordine exponit5 vbi vero eu tan·
tum telescopiorum- genera ,, in quibust lens obieciiuaet
fimpiex est ‚ adhiberi conuenit, quandoquidem hic:
fuit ostensum ‚ quomodo lentes compositae ad sim-
plicem vicariam sint reducendae,

⁷ Hisce generatim· expositis m. Auctor singula
telescopiorum genera separatim meditationibus suis.
subiicit; posuit vero in dioptrica sua fundamentum
diuifionis teiescopiorum iu numero imaginum rea-
lium iniis occurrentium3 quare in theoriae hiel
propositae generalis adplicatioue iam speciatim agit

[De

