64 *⁶2⁵³ss ( 0 ) ἓὶεὲμ·

26. 85 poll. quorum duodecim constituunt pedem ⁴
regium parisinum. comparatione saera patuit, sta-
tum Mercurii hoc anno generatim multo altiorem
fuisse illo anni praeteriti. Adiunguntur quoque ob-
seruationes aliquot ascensuum et descensuum Mercu-
rii subitaneorum. In obseruationibus thet-mometricis
Cel. Auctor vtitur thermometro mercuriali dclislia‘
no versus boream fito et a radiis solaribus prorsus
liberm, minima altitudo fuit 2033 maxima 104
gr21duu1n3 et comparatione cum anui praeterlapsi
obseruationibus faeta adparuit. praesente et frigoris
et caloris gradum (uisse illo minores, Sequuntur
porro tabulae ventorum vim et directionem et re,
liquam coeli constitutionem ob oculum ponentes, vt
et recensio phaenomenorum praecipuorum. Sub fi-
nem adiungit Cel. Auctor tres tabulas ‚ quarum vna
reduetionem graduum deslislianorum ad Renumuria-
nos, altera comparationem pollicum parisinorum
cum Londinensibus ‚ tertia denique reductionem par-
tium pollicis centesimarum ad partes duodecimalcs
seu lineas complectitun

 

INDEX

