AN. 177³· PETROPOL. INSTITVTAE. 629

In expressionibus supra allatiS pro tempore
eoniunffionis Lunae cum Palilicio5 quas ex men-
suris distantiarum elicuimus, quantitas δ inuoluit
non solum correctionem semidiametro Lunae tribuen-
dam, sed etiam correfflonem qua vnaquaeque di-
stantia a limbo obseruata opus habere poterit, ex
quo intelligitur quantitatem hanc δ pro diuersis ob·
seruation'ibus, valde diuersos valores sortiri poffe3
sumto autem medio plurimarum obseruationum
confidimus fore, vt comestiones ipsis mensuris di-
stantiarum tribuendae proxime se destruant, solaque
remaneat correffio semidiametri Lunae, saltem st,
obseruationes instrumento omni rigore verificato in-
stitutae fint. Caeterum quod nonnullae distantia-
rum mensurae a nobis captae in maiori quam 20
secundorum fuerint errore, nubibus, quibus Luna
paffim tegebatur adscribendum. Immo fi duo aut
quatuor harum obseruationum seponantur ‚ reli-
quarum consensus tantus est, vt iure dubitare
liceat, an mensurae distantiarum micrometris or·-
dinatiis captae ad tantam pertingere queant prae-
cifionem.

Obseruationes distantiarum 1 et 11 Θ Tauri a
limbo Lunae, computo subiicere minus necessarium
duxi , quippe quum hae mensurae captae sint pro-
pe ad coniunstiones apparentes harum fixarum cum
Luna , quate ex istis obseruationibus ipsum tempus
coniunc‘ti0ni5 Lunae cum his stellis fixis minus se-

1< k k k 3 liciter

