AD TELESCOPIA. 4¹9

§.·7. Hunc in finem ante omnia requiri ma-
nifestum est, vt imago 1η , per lentem vicariam
representata, eandem prorsus habeat magnitudinem ,
quam imago per lentem triplicatam repreientat23 at
fi semidiametrum apparentem obieffi vocemus z (De,
semidiaireter imaginis per lentem vicariam> repre-
sent-atae erit 1η z (Ι) φ. Verum semidiameter ima‘-
ginis per lentem triplicatam exhibita erit

:a}.}<1>:²-.{-‘y(]3.

Quia ergo est ³

}:*p5 {:—Q et tyr-II,

haec quantitas erit PQss (Ι), cui ergo illa (D Φ de-
bet effe aequalia, vnde colii5inius csse debere CD: PQH,
quae est prima conditio pro lente vicaria requisita ,
'vnde patet: lentem vicariam non in ipium locum ien-
tis triplicatae iubstitui poffe, sed cum iocus primae
imaginis 1η respectu sequentium lentium fuerit de·-
finitus‚ lentem vicariam ante hanc imaginem ‚ ad
distantiam elzn QP constitui concipiendum est.

⁸ ς. 8. Prima hac conditione expedita porro ef-
ficiendum est ‚ vt Vtroque catu eXtremi radii per
lentes trasm=ffi cum axe in l eundzm angulum con-
stituant ‚ quandoquidem per hunc angulum apertura
sequentium lentium, atque adeo campus apparens
determinatur. Cum igitur pro lente iriplzcata,tan÷
genshuius anguli C 1 x¹¹ fit :JIL pro lente autem

vicaria huius anguli tangens fit :z Q—:z-P-{n necesse

Ggg2 est

